### 1.三大原则
#### 单一数据源
#### State是只读的
#### 使用纯函数来执行修改

### 2.Action
actionCreator
### 3.Reducer
永远不要在reducer中做一下操作：
1. 修改传入参数
2. 执行有副作用的操作，如API请求和路由跳转
3. 调用非纯函数，如Date.now()或Math.random()
```javascript
function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return Object.assign({}, state, {
        visibilityFilter: action.filter
      })
    default:
      return state
  }
}
```
notice:
1. 不要修改state。
2. 在default情况下返回旧的state。
#### 拆分reducer
```javascript
function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case ADD_TODO:
      return [
        ...state,
        {
          text: action.text,
          completed: false
        }
      ]
    default:
      return state
  }
}

function visibilityFilter(state = SHOW_ALL, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return action.filter
    default:
      return state
  }
}

function todoApp(state = {}, action) {
  return {
    visibilityFilter: visibilityFilter(state.visibilityFilter, action),
    todos: todos(state.todos, action)
  }
}
```
**每个reducer只负责管理全局state中负责它负责的一部分。每个reducer的state参数都不同，分别对应它管理的那部分state数据。**
Redux提供了[[combineReducers]]工具类来做上面todoApp做的事情。
```javascript
import {combineReducers} from 'redux'

const todoApp = combineReducers({
  visibilityFilter,
  todos
})

export default todoApp
```
也可以给它们设置不同的key，如下两种都是等价方法：
```javascript
const reducer = combineReducers({
  a: doSomethingWithA,
  b: processB,
  c: c
})
// 等价于
function reducer(state = {}, action) {
  return {
    a: doSomethingWithA(state.a, action),
    b: processB(state.b, action),
    c: c(state.c, action)
  }
}
```
[[combineReducers()]]所做的只是生成一个函数，这个函数来调用一系列reducer，每个reducer**根据它们的key来筛选出state中的一部分数据并处理**，然后这个生成的函数再将所有reducer的结果合并成一个大的对象。
### 3.Store
1. 维持应用的state；
2. 提供[[getState()]]方法获取state；
3. 提供[[dispatch(action)]]方法更新state；
4. 提供[[subscribe(listener)]]注册监听器；
5. 提供[[subscribe(listener)]]返回的函数注销监听器。
[[createStore]]第一个参数存放reducer，第二为可选的state的初始状态。
### 4.数据流
Redux应用中数据的生命周期遵循下面4个步骤：
1. 调用[[store.dispatch(action)]]。
2. Redux store 调用传入的reducer函数。
3. 根reducer应该把多个子reducer输出合并成一个单一的state树。
4. Redux store保存了根reducer返回的完整state树。
### 5.搭配React
```javascript
mapStateToProps = (state, ownProps) => {}
mapDispatchToProps = (dispatch, ownProps) => ({

})
connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)()
```
### 6.异步Action
先有同步Action，然后才有异步ActionCreator。即异步ActionCreator函数里由各种同步action组成。
### 7.异步数据流
1. 使用[[applyMiddleware()]]来增强[[createStore()]]。如[[redux-thunk]]或[[redux-promise]]这样的异步的middleware都包装了store的[[dispatch]]方法，以此来dispatch一些除了action以外的其他内容，例如：函数或者Promise。
2. middleware可以以自己的方式解析你dispatch的任何内容，并继续传递actions给下一个middleware。比如，支持Promise的middleware能够拦截Promise，然后为每个Promise异步地dispatch一对begin/end actions。
3. 当middleware链中的最后一个middleware开始dispatch action时，这个action必须是一个普通对象。（可以使用任意多异步的middleware去做想做的事情，但是需要使用普通对象作为最后一个被dispatch的action，来将处理流程带回同步方式）。
```javascript
createStore(reducers, applyMiddleware())
```
### 8.middleware
applyMiddleware
```javascript
applyMiddleware = (store, middlewares) => {
  middlewares = middlewares.slice()
  middlewares.reverse()
  const dispatch = store.dispatch
  middlewares.forEach(middleware => 
    dispatch = middleware(store)(dispatch)
  )
  return Object.assgin({}, store, {dispatch})
}
```
### 9.减少样板代码
```javascript
function makeActionCreator(type, ...argNames) {}
```
[[redux-actions]]

### 10.计算衍生数据

### 11.Reducer Enhancers

### 12.组织Reducer
#### 基础结构
大多数应用处理的数据类型，分为以下三类：
1. 域数据(Domain data): 如todos
2. 应用数据(App state): 如todo#5是现在选择的状态
3. UI状态
#### 重构Reducer
提取工具函数 -> 提取case reducer -> 按域拆分数据 -> 减少样板代码 -> 通过切片组合Reducer
#### combineReducers用法

### 范式化state
[[normalizr]]

