* [ ] 理解对象属性
* [ ] 理解并创建对象
* [ ] 理解继承

# 6.1 理解对象

```javascript
var person = new Object();
person.name = "Rose";
person.age = 29;
```

上面通过 new Object()方式创建的对象，然后添加属性是较早期的做法，下面一种就是对象字面量。

```javascript
var person = {
  name: "Rose",
  age: 29
};
```

## 6.1.1 属性类型

JavaScript 引擎通过定义只有在内部才用的特性，来描述属性的各种特征。这些特征是内部值，JavaScript 无法直接访问它们。区分两种概念：属性和特性。特性描述的是属性的各种特征。

### 1.数据属性

数据属性包含一个数据指的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有四个描述其行为的特性。

* [ ] [[Configurable]]: 表示 1.能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性。2.能够修改属性的特性，3.或者能否把属性修改为访问器属性。像上面两种定义方式，他们的这个特性默认为 true。
* [ ] [[Enumerable]]: 表示能否通过 for-in 循环返回属性。像上面两种定义方式，他们的这个特性默认为 true。
* [ ] [[Writable]]: 表示能够修改属性的值。像上面两种定义方式，他们的这个特性默认为 true。
* [ ] [[Value]]: 包含这个属性的数据值。读取属性值得时候，从这个位置读；写入属性值得时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值是 undefined。要修改属性默认的特性，必须使用**Object.defineProperty**()方法。这个方法接受三个参数:属性所在的对象，属性名，一个描述符对象。

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
  writable: false,
  value: "Rose"
});
person.name = "Turanto"; //严格模式下将抛出错误；非严格模式这种赋值将被忽略
```

把 configurable 设置为 false，一旦把属性定义为不可配置的就不能再把它变回可配置的了。此时，再调用 Object.defineProperty()方法修改特性，都会导致错误。

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
  configurable: false,
  value: "Rose"
});
```

在调用 Object.defineProperty()方法时，如果不指定，configurable、enumerable、writable 特性的默认值都是 false。

### 2.访问器属性（类似于 mobx 中的@computed 属性）

访问器属性不包含数据值；它们包含一对 getter 和 setter 函数。在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用 setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有以下 4 个特性。

* [ ] [[Configurable]]:表示 1.能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性。2.能够修改属性的特性，3.或者能否把属性修改为访问器属性。像上面两种定义方式，他们的这个特性默认为 true。
* [ ] [[Enumerable]]:表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在属性上定义的属性，这个特性值为 true。
* [ ] [[set]]:在写入属性时调用的函数。默认为 undefined
* [ ] [[get]]:在读取属性时调用的函数。默认为 undefined
      访问器属性不能直接定义，必须通过 Object.defineProperty()来定义。

```javascript
var blog = {
  _year: 2017,
  edition: 1
};
Object.defineProperty(blog, "year", {
  get: function() {
    return this._year;
  },
  set: function(newValue) {
    if (newValue > this._year) {
      this.edition += newValue - this._year;
      this._year = newValue;
    }
  }
});
```

不一定需要同时指定 getter 和 setter。只指定 getter 意味着属性不能写。只指定 setter 意味着属性不能读。

## 6.1.2 定义多个属性

Object.defineProperties(),传入两个对象。第一个是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性和第一个对象中要添加或要修改的属性一一对应。

## 6.1.3 读取属性的特性

使用 Object.getOwnPropertyDescriptor()方法，两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。返回值为一个对象，如果是数据属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、writable、value；如果是访问器属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、get、set。

# 6.2 创建对象

### 6.2.1 工厂模式

```javascript
function createPerson(name, age, job) {
  var o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.sayName = function() {
    alert(this.name);
  };
  return o;
}
var person1 = createPerson("rose", 18, "lol");
var person2 = createPerson("turanto", 18, "dota");
```

1.优势:解决了创建多个相似对象的问题， 2.劣势:但却没有解决对象识别的问题（ 这个对象的类型)。

### 6.2.2 构造函数模式

```javascript
function Person(name, age, job) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = function() {
    alert(this.name);
  };
}
var person1 = new Person("rose", 18, "lol");
var person2 = new Person("turanto", 18, "data");
```

要创建 Person 的新实例，必须使用 new 操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历以下几个步骤：

1. * 创建一个新对象
2. * 将构造函数的作用域赋给新对象
3. * 执行构造函数中的代码
4. * 返回新对象

person1、person2 分别保存着 Person 的不同实例。这两个对象都有一个 constructor 属性，该属性指向 Person。

```javascript
alert(person1.constructor === Person); //true
alert(person2.constructor === Person); //true
```

对象的 constructor 属性最初是用来标识对象类型的。但是，提到检测对象类型，还是**instanceof**操作符要更可靠一些。

#### 1. 将构造函数作为函数

```javascript
var person = Person("rose", 18, "doc"); //添加到window
window.sayName(); //'rose'
```

#### 2. 构造函数的问题

构造函数的主要问题在于，每个方法都要在实例上重新实现一遍。

```javascript
alert(person1.sayname === person2.sayname); // false
```

创建两个完成相同工作的 Funciton 实例是没有必要的；可以把函数定义转移到构造函数外部来解决这个问题。

```javascript
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.sayName = sayName;
}
function sayName() {
  alert(this.name);
}
```

在全局作用域定义的函数实际上只能被某个对象调用，这让全局作用域有点名不副实。

### 6.2.3 原型模式

#### 1.理解原型对象

* [ ] 实例、原型、构造函数三者之间的关系。
* [ ] 理解 person1.constructor === Person.prototype.constructor.
* [ ] 所有实例的[[Protype]]属性都是无法访问到的，但可以通过 isPrototypeOf()方法来确定对象之间是否存在这种关系。
* [ ] Object.getPrototypeOf()返回的对象实际上就是这个对象的原型。

```javascript
alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person1)); //true
Object.getPrototypeOf(person1) === Person.prototype; //true
```

当为对象实例添加一个属性时，这个属性会屏蔽比原型对象中的同名属性，但不会修改这个属性。但是，使用**delete**操作符会删除实例属性，从而让我们能重新访问原型中的属性。

```javascript
delete person1.name;
```

**hasOwnProperty()**，返回 true 表示该属性存在实例中。返回 false 表示该属性存在于原型中。

#### 2.原型和 in 操作符

**in**有两种方式来使用:

* 单独使用，可以确定能否通过对象访问给定属性，无论该属性存在于实例中还是原型中。注意**hasOwnProperty()**和**in**的区别。
* for-in 循环使用

同时使用**hasOwnProperty()**和**in**操作符，就可以确定该属性到底是存在于对象中，还是原型中。

```javascript
function hasPrototypeProperty(object, name) {
  return !object.hasOwnProperty(name) && name in object;
}
```

在使用**for-in**循环时，返回的是所有能通过对象访问的、并且是可枚举(enumerated)属性，其中既包括存在于实例中的属性，也包括存在于原型中的属性。

注意，**Object.getOwnPropertyNames**可以包含不可枚举属性。**Object.keys 和 Object.getOwnPropertyNames**方法都可用来代替 for-in。

#### 3.更简单的原型语法

每创建一个函数，就会同时创建它的 prototype 对象，这个对象会自动获得 constructor 属性。字面量形式的重写原型，会覆盖 constructor 属性。此时，instanceof 还能返回正确的结果，但通过 constructor 已经无法确定对象的类型了。

```javascript
Object.defineProperty(Person.prototype, "constructor", {
  value: Person,
  enumerable: false
});
```

#### 4.原型的动态性

随时可以为原型添加属性和方法，并且修改都立即从实例中反映出来。

```javascript
var friend = new Person();
Person.prototype.sayHi = function() {
  alert("hi");
};
friend.sayHi();
```

```javascript
function Person() {}
var friend = new Person();
Person.prototype = {
  constructor: Person,
  name: "rose",
  sayName: function() {
    alert(this.name);
  }
};
friend.sayName(); //error
```

第二种模式中，因为重写了 prototype 属性，调用构造函数时会为实例添加一个指向最初原型的[[prototype]]指针，而把原型修改为另外一个对象就等于切断了构造函数和最初原型之间的联系。**实例中的指针仅指向原型，而不会指向构造函数**。

#### 5.原型对象的问题

**优点**：它省略了为构造函数传递初始化参数这一环节，结果所有实例在默认情况下都将取得相同的属性值。
**缺点**：原型模式最大问题是由其共享的本性导致的。原型中所有属性时被很多实例共享的，这种共享对函数特别合适，但对于包含引用类型值的属性来说，问题就比较突出了。

### 6.2.4 组合使用构造函数模式和原型模式

构造函数模式用于定义实例属性，而原型模式用于定义方法和共享属性。

### 6.2.5 动态原型  模式

 将所有信息都封装在构造函数中，而通过在构造函数中初始化原型，又保持了同时使用构造函数和原型的优点。通过检查某个应该存在的方法是否有效，来决定是否需要初始化原型。

```javascript
function Person(name, age, job){
  this.name = name
  this.age = age
  this.job = job
  if(typeof this.sayName !== 'function'){
    Person.prototype.sayName=function(){
      alert(this.name)
    }
  }
}
```

### 6.2.6 寄生构造函数模式

基本思想是创建一个函数，该函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回新创建的对象。**构造函数在不返回值得情况下，默认会返回新对象实例。在通过构造函数的末尾的一个 return 语句，可以重写调用构造函数时  返回的值。**

```javascript
function SpecialArray() {
  var values = new Array();
  values.push.apply(values, arguments);
  values.toPipedString = function() {
    return this.join("|");
  };
  return values;
}
var colors = new SpecialArray("rose", "turanto");
```

首先，返回的对象与构造函数或者与构造  函数的原型之间没有任何关系；也就是说，构造函数返回的对象和构造函数外部创建的对象没任何区别。为此，不能依赖 instanceof 操作符来确定对象类型。

# 6.3 继承

大多数的 OO 语言都支持两种继承方式：接口继承和实现继承。接口继承只继承方法签名，而实现继承则继承实际的方法。js 中， 由于函数  没有签名，所以在 ECMAScript 中无法实现接口继承。ECMAScript 只支持实现继承，而且其实现继承主要是依靠原型链来实现的。

### 6.3.1 原型链

基本思想是利用原型让一个引用  类型继承另一个引用类型的属性和方法。让原型对象等于另一个类型的实例，此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，相应地， 另一个原型中也包含着一个指向另一个构造函数的指针。 假如另一个原型又是另一个类型的实例，那么上述关系依然成立，如此层层递推，就构成了实例与原型的链条。

#### 1.别忘记默认的  原型

所有的  引用类型  默认都继承了 Object，这个继承也是通过原型链实现的。

#### 2.确定原型和实例的关系

可以通过两种方式来确定原型和实例之间的关系。**instanceof**，只要用这个操作符来测试实例与原型链中出现过的构造函数，结果就会返回 true；**isPrototypeOf**操作符，只要是原型链出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型。

#### 3.谨慎地定义方法

子类型有时候需要覆盖超类型中的  某个方法，或者需要添加超类型中不存在的某个方法。但不管怎样，给原型添加方法的代码一定要放在替换原型的语句之后。

```javascript
SubType.prototype = new SuperType();
// 添加新方法
SubType.prototype.getSubValue = function() {
  return this.subproperty;
};
// 重写超类型中的方法
SubType.prototype.getSuerValue = function() {
  return false;
};
```

#### 4.原型链的问题

**第一个问题**，包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享；而这也正是为什么要在构造函数中，而不是在原型对象中定义属性的原因。在通过原型来实现继承时，原型属性实际上会变成另一个类型的实例属性。于是，原先的实例属性也就顺理成章地变成了现在的原型属性。
**第二个问题**，在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。

### 6.3.2 借用构造函数

基本思想是在子类构造函数的内部调用超类型构造函数。函数只不过是在特定环境中执行代码的对象，因此通过使用 apply()和 call()方法也可以在( 将来 )新创建的  对象  上执行构造函数。

```javascript
function SuperType() {
  this.colors = ["rose", "turanto"];
}
function SubType() {
  SuperType.call(this);
}
var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); // 'rose','turanto','black'

var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors); // 'rose','turanto'
```

#### 1.传递参数

相对于原型链而言，借用构造函数有的**优势**，即可以在子类型构造函数中  向超类型构造函数传递参数。

```javascript
function SuperType(name){
  this.name = name
}
function SubType(){
  // 继承了SuperType,同时还传递了参数
  SuperType.call(this,'rose')
  // 实例属性
  this.age = 29
}
var instance = new SubType()
alert(instance.name)
alert(instance.age)
```

#### 2.借用构造函数的问题

**劣势**

1. 放在都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。
2. 在超类型的原型中定义的方法，对子类型来说是不可见的，结果所有类型都只能使用构造函数  模式。
   ### 6.3.3 组合继承
   也叫做伪经典继承，指的是将原型链和借用构造函数技术组合到  一起。

```javascript
function SuperType(name) {
  this.name = name;
  this.colors = [];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
  alert(this.name);
};

function SubType(name, age) {
  // 继承属性
  SuperType.call(this, name);

  this.age = age;
}
// 继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function() {
  alert(this.age);
};

var instance1 = new SubType("rose", 18);
instance1.colors.push("rose");
alert(instance1.colors); // 'rose'
instance1.sayName();
instance1.sayAge();

var instance2 = new SubType("turanto", 18);
instance2.colors.push("turanto");
alert(instance2.colors); // 'turanto'
instance2.sayName();
instance2.sayAge();
```

### 6.3.4 原型式继承

基本思想是借助 prototype 可以基于已有的对象创建新对象，同时  还不必因此创建自定义类型。

```javascript
function object(o) {
  function F() {}
  F.prototype = o;
  return new F();
}
```

object()方法对传入其中的对象执行了一次浅拷贝。但由于把传入的对象寄存在了 F 的原型上，所以内部的引用类型的值是在所有实例间共享的。

**Object.create**()方法规范化了原型式继承。这个方法接受两个参数：

1. 一个用作新对象原型的对象。在只传入一个参数时的情况下，Object.create()和 object()方法的行为相同。
2. 一个为新对象定义额外属性的  对象。第二个参数与 Object.defineProperties()方法的第二个参数格式相同:每个属性都是通过自己的描述符定义的。以这种方式指定的任何属性都会覆盖原型对象上的同名属性。

```javascript
var person = {
  name: "rosyeal",
  friends: ["turanto"]
};
var one = Object.create(person);
one.name = "first";
one.friends.push("second");
console.log(one);

var two = Object.create(person);
two.name = "second";
two.friends.push("three");
console.log(two);
```

在只想让一个对象与另一个对象保持  类似的情况下，原型式继承是完全可以胜任的。但由于把传入的对象寄存在了 F 的原型上，所以内部的引用类型的值是在所有实例间共享的。

### 6.3.5 寄生式继承

寄生式继承的思路与寄生构造函数和工厂模式类似，即创建一个仅用于封装  继承过程的函数，改函数内部以某种方式来增强对象，最后再像真地是它做了  所有工作一样返回对象。

```javascript
function createAnother(original) {
  var clone = object(original); // 通过调用函数创建一个新对象
  clone.sayHi = function() {
    // 以某种方式来增强这个对象
    alert("Hi");
  };
  return clone; // 返回这个对象
}
```

**劣势**在于不能做到函数复用。

### 6.3.6 寄生  组合式继承

组合继承最大的问题就是无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数。

```javascript
function SuperType(name) {
  this.name = name;
  this.colors = [];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
  alert(this.name);
};

function SubType(name, age) {
  // 第二次调用
  SuperType.call(this, name);

  this.age = age;
}
// 第一次调用
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function() {
  alert(this.age);
};
```

 由于调用两次超类型构造函数，所以有两组 name 和 colors 属性：一组在实例上，一组在 SubType 原型中。

 寄生组合式继承刚好可以解决这类问题。 即通过**借用  构造函数来继承属性**， 通过**原型链的混成形式来继承方法**。基本思想是，不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数，所需要的只是超类型原型的一个副本。

```javascript
function inheritPrototype(subType, superType) {
  var prototype = Object(superType.prototype); // 浅拷贝对象
  prototype.constructor = subType; // 增强对象
  subType.prototype = prototype; // 指定对象
}
```

**优势**,这个方法的高效就体现在它只调用了一次 SuperType 构造函数，避免了在 SubType.prototype上创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变。
